（波の音）
（北条時行(ほうじょうときゆき)のすすり泣き）
（近づく足音）
（北条時行）兄上… 父上…
（足利高氏(あしかがたかうじ)）どうされましたか？
（時行）んっ…
（高氏）ここは
子供が来る場所ではありませんよ
（時行）
かくれんぼしてたら 迷子に…
（高氏）
随分 お逃げになられたものです
お父上の別荘は
ずっと向こうですよ
（時行）あ…
（時行）誰？
（高氏）あっ…
下野国(しもつけのくに)の御家人(ごけにん)
足利高氏と申します
執権 高時(たかとき)様の大事な御子(おこ)が
行方知れずで大騒ぎと聞き—
なんとなく この辺りかと
なんとなく… で？
（高氏）さあ
ご家族のもとへ戻りましょう
（時行）嫌だ
怒られて かくれんぼ禁止になる
逃げれなくなるくらいなら 死ぬ
（高氏）なぜ そこまで
逃げることに執着を？
う～ん…
おっ
よし
では もし かくれんぼが
禁止されたら—
この高氏が 父君に ないしょで
鬼の役を務めましょう
拙者は勘が良いのです
どこへ逃げようが
捜し出してみせましょう
（時行）本当に？
（高氏）ええ
（時行）地獄の果てまで？
（高氏）えっ… 地獄？
本物の鬼と鬼ごっこするのが
夢なんだ
一緒にやろうよ
その年で どんだけ危険な夢を…
いいでしょ？　約束ね
♪～
～♪
（吹雪(ふぶき)）あさって 大きな宴席が
２か所で同時に催されます
１つは西園寺(さいおんじ)邸
泰家(やすいえ)殿が帝(みかど)を暗殺する宴席
もう１つは楠木(くすのき)邸
足利尊氏(たかうじ)が出席するのが確実な宴席
泰家殿の帝暗殺計画と同時に—
我々が尊氏を暗殺する
それが我が策です
仮に 両方 失敗したとしても—
現政権に
破壊的な混乱を与えられます
（弧次郎(こじろう)）
俺は やる価値があると思う
今 殺して 効果があるのは—
帝より 武士を束ねる尊氏のほうだ
（雫(しずく)）尊氏に暗殺は通用しないと
父様は言っていました
不要な危険を
冒すべきではありません
（亜也子(あやこ)）うん
若様が無事に信濃(しなの)へ帰るのが
最優先だと思う
（風間玄蕃(かざまげんば)）坊(ぼん)は どうなんだ？
危険を承知で
尊氏を殺(や)る覚悟はあるのか？
（時行）んっ…
（時行）会えるなら 殺すよりも
聞きたいことが山ほどある
なぜ 北条を裏切ったのか
仮に私が正体を明かせば
どんな顔で私を見るのか
だが…
一か八か やってみよう
もし 失敗でも
逃走経路は下調べ済みだ
二手に分ける
弧次郎と吹雪 玄蕃は
尊氏暗殺に挑む役目を
雫と亜也子は
叔父上を逃がす役目だ
私は叔父上に
逃げ道のことを説明してくる
（北条泰家）
わしの帝の暗殺が失敗するだと？
頼重(よりしげ)め 黙っておったか
だが 頼重の予知も当てにならん
昔 ヤツを信じて 痛い目に遭った
やってみなければ分からんわ
（時行）分かっています
叔父上は 一度 決めたら
絶対 やめない人ですから
ですが 叔父上と西園寺卿の馬も
用意してあります
失敗の折は—
雫と亜也子の導きに従って
脱出してください
（泰家）分かった
時行殿は どうするのだ？
少し 外せない野暮用(やぼよう)が出来まして
心配無用
お互い 用を済ませたら
指定の場所で落ち合いましょう
（泰家）うむ
（時行）準備を念入りにしなくては
少しでも良い結果を手土産に
皆で信濃に逃げ帰るために
（にぎやかな声）
（魅摩(みま)）
今日 この都で何かが起きる
そんな予感がする
若ちゃん…
形だけ まねた 婆娑羅(ばさら)と違う
田舎者だけど
秘めた何かを持ってるヤツ
（魅摩のため息）
（魅摩）なのに なぜだろう
この不吉な ざわめきは
（足利尊氏）それでは 義貞(よしさだ)殿
治安が悪いので
刺客などに 重々ご用心ください
（新田(にった)義貞）ご冗談を 尊氏殿
新田義貞を殺す度胸ある者など
おりませんよ
（郎党１）何かにつけ
足利が新田に指示をする
（郎党２）義貞様
これでは まるで
あなたが尊氏の使い走りです
（郎党３）
鎌倉(かまくら)を落とした殿の功績は—
あの尊氏より上なのですぞ
心配ない
敵に回れば 打ち倒すだけのこと
メシにするぞ！
先のことを考えても 腹は膨れぬ！
（郎党１）うちの殿は…
矢の雨を ことごとく斬り落とす
武勇を誇り—
鎌倉を落とした果断な指揮は
歴史に残る
（郎党２）覇気に満ち
顔も精悍(せいかん)な武士の鑑(かがみ)
けど… なあ？
（郎党１）うん
頭の横に見えるよな　常に何か
どうしてだろう？　なんとなく…
何も分かっていないような
気がするのは
（高(こうの) 師直(もろなお)）もうすぐ
楠木殿の屋敷です
（尊氏）うん
（高 師泰(もろやす)）
俺は危険だと思いますぜ
楠木の狸(たぬき)は
新田より よほど切れるのに
猫かぶってやがる
（尊氏）人を疑うな 師泰
同じ帝を頂く 心強い味方だ
（楠木正成(まさしげ)）遅くまで
残業 ご苦労さまでござる
（尊氏）おお！　楠木殿
迎えに来てくださったのか
（師直）なぜ わざわざ
楠木殿御自(おんみずか)ら お出迎えに？
（楠木）
拙者の不手際の詫(わ)びでござる
先客の連れが 思いのほか多く—
馬をつなぐ場所が
もう ないのでござる
尊氏殿の場所だけ
なんとか確保しましたが—
ご郎党方は 彼らの案内で
向こうにある馬つなぎへ
しかし それでは…
我が屋敷は すぐそこ
尊氏殿は
拙者が責任持って警護いたす
（師泰）おい こら！
足利党を 随分 軽く見て…
（尊氏）よせ 師泰
宴(うたげ)に遅れた我々が悪い
行きましょう 楠木殿
（楠木）かたじけない　では…
（師泰）けっ
思ったより まぬけだな 楠木の野郎
大きな宴席を
開き慣れていないのだろう
所詮 元は素性も怪しい
成り上がりだ
おい どこまで行く気だ
たかが馬つなぎが 随分 遠いな
（武士１）へ？
（武士２）楠木様からは—
この辺りへ行けば あとは師直様が
つなぐ場所を ご存じだと…
（師直･師泰）なっ！
（尊氏）さて…
どうするつもりかな？
偽者の楠木殿
（玄蕃）んっ…
そこの松の陰に潜む君！
出てこなきゃ 狙えないぞ
（時行）うっ…
（時行）足利尊氏 命を献じよ！
（弧次郎･吹雪）殺(と)った！
（弧次郎･吹雪）あっ！
（尊氏）おっとっと…
（弧次郎）あっ！
（吹雪）ふっ！
あっ…
（弧次郎）くっ…
（吹雪）あっ！
（玄蕃）えっ？
（時行）消え…
（尊氏）君が大将かな
（時行）あっ…
（時行）しまった！　顔を…
おおかた 京周辺で滅んだ
武士の子だろう
路頭に迷って 尊氏を恨むのも
しかたのないこと
だが 命をムダにするではないよ
その顔を見るに…
ふむ 10歳になったかどうかだろう
（時行）え？
楽しいことなど たくさんある
一時(いっとき) 恨みを忘れて
世の中のことを知るがいい
いずれ 人生で
大きな喜びを知ったとき—
君の顔から
恨みの色は消えるはずだ
（時行）え？
え？
覚えて… ないのか？　この顔を
（尊氏）会ったことがあるのか？
これは すまない！
薄い関係の者の顔は
すぐ忘れてしまうんだ
わす… れる？
さきざきのことだけ考えたいので—
過ぎたことを覚えておくのは
郎党たちに任せていてな
いや 本当に申し訳ない！
悪気はないんだ
（時行）この声 この顔 この感触
私は 全て覚えている
なのに この男は…
（尊氏）おっ
（時行）なぜだ
なぜ 鎌倉を滅ぼす必要があった
なぜ？
我にも よく分からん
結果的に滅んでいたとしか
言いようがない
（時行）あ…
（時行）よく分からず
滅ぼしたというのか？
そうだ！　子供よ
歌は詠めるか？　笛は吹けるか？
舞は舞えるか？
（時行）突然 なんだ？
我が寵童(ちょうどう)として奉公するなら
面倒を見てやる
尊氏のもとで裕福に暮らせば
死んだ家族も喜ぶだろう
（尊氏）うん　それがいい
きれいな着物も うまい菓子も
たくさんあるぞ
（時行）無礼者！
（尊氏）あ～ でも そうか
やはり すまない
この尊氏を殺しに来た
ということは—
君を殺さねばならないのだな
（時行）うっ…
うわあああ！
我が君！
（吹雪）ここまでの怪物とは
思わなかった
無自覚の極悪
無邪気に生きているだけで
人を狂わせ 死なせる男
我が君を助けねば！
（時行）吹雪！
（衝撃音）
（弧次郎）うっ…
ダメだ かなわねえ！
予定どおり 無理せず退散だ！
（時行）ハア ハア ハア…
（弧次郎）くっ…
（玄蕃）は… 速(はえ)え～！
（時行）追いつかれる
追いつかれれば 死ぬ！
どこへ行かれる？　尊氏殿
せっかくの料理が
冷めてしまうでござるぞ
（いななき）
（尊氏）楠木殿　なぜ ここに？
（楠木）
到着が遅いので お出迎えに
妻が“尊氏様に熱々の料理を
お出ししなきゃ 失礼になる”と—
うるさくて
すぐに そなたを連れて帰らねば
また怒られる
どうか 拙者の家庭内の地位を
お守りくだされ
（尊氏）フッ…
どうやら 今度は本物のようだ
腹も減った
奥方の料理を頂きましょう
（楠木）ヘヘヘ…
（楠木）あの会話を あの子が
聞いていたらと不安になり—
様子を見に来てみれば…
（時行）あっ…
（楠木）
助けるのは 一度きりだ 少年
拙者は 帝によって
今の地位を頂いた
大恩ある帝の敵となるなら—
子供だろうが 英雄だろうが
倒さねばならん
（尊氏）ん？
（師直）殿！　お変わりは？
大事ない
走り去った あの子らが 何か？
刺客です
子供らしからぬ 巧妙な手口でした
なんと！　すぐ追っ手を出さねば
いやあ 結構　過ぎたことです
追っ手などより
酒とメシを出してほしいな
豪傑でござるなあ 尊氏殿は
刺客の話も酒の肴(さかな)にすぎぬとは
（師泰）狸め…
てめえが黒幕だろうが
（師直）帝に忠誠を誓う こいつは
極めて やっかい
いずれは消さねばなるまい
ところで 今日の献立は何かな？
尊氏殿の大好きな
うどんがござるよ
やった～！
うどんは 我らが下野国の名物
拙者より うまく打てる者など
この京にいるかどうか
（尊氏）フフフッ
張り合うな 師直
（名和長年(なわながとし)）西園寺卿！
帝暗殺の容疑によって
連行いたす！
（ナレーション）宴に来たのは
帝ではなく 捕縛隊だった
北条泰家と西園寺公宗(きんむね)の
暗殺計画は—
公宗の弟の密告によって
失敗に終わった
（泰家）くう～ ダメか
もはや これまで
逃げましょう 公宗殿！
（西園寺公宗）くっ…
麻呂(まろ)は逃げぬ
ぐっ…
（泰家）そんなこと言わずに早く！
逃げる用意も かくまう用意も
万端だから！
（公宗）ええい 放せ！
（泰家）ぐわっ！
この名門 西園寺が
野蛮人の世話になどなれるか！
（泰家）え… あっ…
麻呂は賭けに負けたのです
賭けの代償は
貴賤(きせん)問わず支払うが義務
我が野望を手伝ってくれて
感謝します 泰家殿
あなたは あなたの
野蛮な武士の戦を続けてください
（泰家）おさらばです 西園寺卿
（結城親光(ゆうきちかみつ)）西園寺卿
（名和）お覚悟は
できておられるようで
名和 結城 千種(ちくさ) 楠木
どこの草木かも
よう知れぬ—
成り上がりども
帝頼みの そなたらの栄華も
長くは続かぬわ
（公宗）金(きん)ぴかの寺か…
見てみたかった気もするな
（ナレーション）
西園寺公宗は捕らえられ 処刑
領地は朝廷に没収される
後年 この謀(はかりごと)の跡地を—
足利氏が買い取り
建てられたのが—
鹿苑寺金閣(ろくおんじきんかく)である
（馬が駆ける足音）
（魅摩）あっ！
若ちゃん！
（時行）魅摩殿
もう行くの？
（時行）
ろくに挨拶もできず 申し訳ない
君と過ごせた京は
本当に楽しかった
ねっ また会えるよね？
あっ…
（時行）いずれ また
（馬の腹を蹴る音）
（馬）ブルル…
（時行）悔しい 悔しい 悔しい！
屈辱に次ぐ屈辱を
味わわされながら—
手も足も出なかった
あの男を倒したい
もっと… 強くなりたい！
（玄蕃）俺は 二度と
ヤツに近づきたくない
自分の失策だ
まさか 尊氏が あれほどとは…
（弧次郎）ううっ
しょげてんじゃねえよ 吹雪！
尊氏暗殺未遂で
京の混乱は 一層 デカくなる
暗殺を決行した時点で
お前の策は成功だろうが
（吹雪）んっ…
（弧次郎）
俺らの年じゃ 負けて当然
だが 一度の負けでビビってちゃ
武士じゃねえ
いつか必ず ヤツの首を
若に献上してやるっす！
（時行）弧次郎…
負け戦のときこそ
君がいてくれて よかったと思う
（泰家）お～い！
（玄蕃）ん？
（時行）叔父上とも 無事 合流し—
私たちは 信濃に向かって
逃走を始めた
（玄蕃）あ～あ
ずっと 京で遊びたかった
尊氏さえ いなきゃ…
魅摩ちゃん
嗅いだことない いい香りしてた
なんのお香か 聞いとけばよかった
（亜也子）
キラキラして なんでもあって…
楽しかったね 京
（時行）楽しさ 悔しさ
数えきれないことを学んだ
この都での出来事は 忘れない
ただ今 帰りました
（馬から降りる音）
（諏訪(すわ)頼重）
京で多くを経験され—
闘志の宿った—
武士の顔に
なられましたな
お留守の間に 兵の用意は万端です
まずは早速 作戦会議を
時は満ちました
天下を取り戻す戦を始めましょう
♪～
～♪
（尊氏）いざ！